अध्याय 2 - श्लोक   57 
   
 यः सर्वत्रानभिस्नेहस्तत्तत्प्राप्य शुभाशुभम् ।  
नाभिनन्दति न द्वेष्टि तस्य प्रज्ञा प्रतिष्ठिता ॥
   
जो जीव  स्नेह-प्यार   आनन्द आदि भावनाओं के घेरे से सभी ओर से सर्वथा विरक्त है,
 शुभ, सौभाग्य, समृद्धि की प्राप्ति  पर हर्षित नहीं होता (इच्छा कामना नहीं करता, 
और अ प्राप्ति  पर ईर्ष्या  नहीं करता), और अशुभ (परस्थिति), विपत्ति के आने से बेहाल व मलिन नहीं होता 
(किसी अभागे-  बद किश्मत से मिलकर उससे घृणा  या न मिलने की प्रवृत्ति नहीं रखता) 
ऐसी बुद्धि-विवेक  को  स्थिर, परिपक्कव व  स्थापित कही जाती है।