अध्याय  2- श्लोक   67 
     
इन्द्रियाणां हि चरतां यन्मनोऽनुविधीयते ।  
तदस्य हरति प्रज्ञां वायुर्नावमिवाम्भसि ॥

जैसे जल पर तैर रही नांव को वायु (का वेग) अपने साथ बहा ले जाता है 
ठीक उसी प्रकार बुद्धि हीन-, मन्द बुद्धि मनुष्य का मन जिस-जिस ज्ञान-इंद्रियों -
व कर्म-इंद्रियों    के साथ-साथ (चाहे किसी एक के साथ भी क्यों न) सम्पर्क में रहता हो, 
व्यवहार या संगति करता हो वही एक ही (अपने वेग के साथ) 
उस मनुष्य की आतुर-, उत्सुक बुद्धि को उसकी योजना, तरकीब-, निर्णय से हटा देती है  ( अर्थात उसे गुमराह कर देती है।) 