 अध्याय  3  - श्लोक   3
 श्रीभगवानुवाच ।  

लोकेऽस्मिन् द्विविद्या  निष्ठा पुरा प्रोक्ता मयानघ ।  
ज्ञानयोगेन साङ्ख्यानां कर्मयोगेन योगिनाम् ॥

श्री भगवान उवाच 
हे पवित्र वीर अर्जुन, 
इस लोक में मानव जाति के लिये मैने दो प्रकार के  भक्ति, श्रद्धा, आस्था के मार्ग पहले से ही नियत किये हुए हैं। 
उनमें से एक तो ज्ञानयोग साधना के द्वारा जो कि (गृहस्थ)- , तार्किक-, विवेचकों के लिये   सुलभ है, जब कि दुसरा, कर्म-योग अर्थात आत्मसंयमी अवस्था रूपी साधन के द्वारा प्राप्त किया जा सकता है और वो योगियों के लिय नियत है:-