अनुरोध -04
और सांसारिक  व सयुक्त भलाई के कर्म  क्या हैं ? 
माया पति की माया व उसके अधीन त्रिगुणी माया  
और दोहरे  गुणों का व्यापक , अत्यन्त उलझन  भरे स्वरुप  का,
बहुत ही सुन्दर,  सरल और स्टीक   वर्णन किया गया है। 
जैसे अन्तर्यामी  श्री महाप्रभु,  श्री कृष्ण  चाहते हैं , ठीक उसी पद्धति से समझाया गया है। 
धर्म क्या है ? अधर्म  क्या  है ?   पाप क्या है ?  पुण्य क्या है ? बुराई औरअच्छाई क्या है ?  
अधर्म , धर्म  पर भारी क्यों ?  इन सब की , सचित्र व्याख्या की  गई है। 
मानवीय स्वभाव, मृत्यु-  जन्म-   पुनर्जन्म का कु चक्र और मोक्ष क्या है ? 
इन सब का , विस्तृत  अवलौकन,  बड़े ही प्रभावषाली ढ़ंग से किया गया है।