अध्याय  5 - श्लोक  20   
  
न प्रहृष्येत्प्रियं प्राप्य नोद्विजेत्प्राप्य चाप्रियम् ।  
स्थिरबुद्धिरसम्मूढो ब्रह्मविद् ब्रह्मणि स्थितः ॥  

हर हाल में एकसार- ब्रह्मज्ञ, 
जो , किसी प्रिय-मनभावन स्थिति  को,  पाकर के , अति उत्साहित-हर्षित न होता हो। और किसी अनचाही- अरूचिकर स्थिति,
  को पाकर के,  क्षोभ-चिन्ता-पीड़ा न महसूस करता हो।   ऐसा स्थिरबुद्धि-ज्ञानयोगी, निर्मल-स्वच्छ-धीर-सुजान पुरुष ,
परमपिता परमात्मा को जानने वाला,    ब्रह्मज्ञ,   सदैव विशुद्धरूप से , परब्रह्म-सच्चिनानन्दघन परमात्मा में स्थित  रहता है।