
अध्याय  5 - श्लोक  12      
              
युक्तः कर्मफलं त्यक्त्वा शान्तिमाप्नोति नैष्ठिकीम् ।  
अयुक्तः कामकारेण फले सक्तो निबध्यते ॥
कर्तव्यपरायण कुशल कर्मयोगी, -ज्ञानयोगी,  पूर्व जन्मों के फल (दुख-  सुख) , त्याग करके, 
शुद्ध-पवित्र जीवन जीने की प्रतिज्ञा करने वाला तो,  परमानन्द-सौभाग्य-, मांग लिकता व धैर्य को हासिल करता है, 
(परन्तु) जो सदगुणों के विपरीत,  कर्म करता है,   कर्तव्य-धर्म  व अपने उत्तरदायित्व पूर्ण कार्यों के प्रति,  अलगाव रखता है -
जी चुराता है, और इच्छा-कामनाओं से प्रेरित हुआ-, उनकी पूर्ति के लिये ही , प्रयत्नशील है , 
वह तो -उनके फल-परिणाम में लिपटता-, फंसता और उनमें धंसता-,  उनसे बंधता ही , चला जाता है।